# 3.1 プロジェクトとアプリケーション
- プロジェクト
  - 一番外側の大きな箱。`startproject`コマンドでプロジェクトのひな型(プロジェクト固有のモジュール群)を作成する
- アプリケーション
  - 機能ごとに分割されたPythonパッケージ。`startapp`コマンドでひな型(アプリケーション固有のモジュール群)をつくる。
- 基本スタイル
  - プロジェクトにアプリケーションを次々と追加する形で機能を組み込んでいく。なお追加したアプリケーションを有効化するには、プロジェクト固有のモジュール軍の中の設定ファイルにアプリケーションをインストールするための設定が必要。

# 3.2 django-adminとmanage.py
- Djangoの管理コマンドは管理コマンドユーティリティを介して利用される。django-adminとmanage.pyがある
  - django-admin
    - Djangoをインストールしたときに合わせてインストールされるスクリプト。ひな型プロジェクトを作成するために使うのがほとんど。
    - Djangoをインストールした後につかえる。環境変数「PYTHON_PATH」と「DJANGO_SETTINGS_MODEULE」の指定が必要
  - manage.py
    - `startproject`コマンドでひな型プロジェクトを作成すると自動生成されるモジュールのひとつ。
    - `$ python3 manage.py startapp <アプリケーション名>`という形でアプリケーションのひな型を作成する。環境変数の指定は不要。

# よくあるプロジェクト構成
- プロジェクト名を`mysite`とすると、`$ django-admin startproject mysite`と実行すると、現在のディレクトリ直下に`mysite`というディレクトリが作成される。
```
$ tree mysite
mysite (← ベースディレクトリ)
|-- manage.py
`-- mysite (← 設定ディレクトリ)
    |-- __init__.py
    |-- asgi.py (←　ASGIサーバがDjangoプロジェクトをASGIアプリとして起動するためのエントリポイントとなるモジュール)
    |-- settings.py　(←　プロジェクト固有の設定を記述)
    |-- urls.py　(←　URLパターンとビューのマッチング情報を記述する)
    `-- wsgi.py　(←　WSGIサーバがDjangoプロジェクトをWSGIアプリとして起動するためのエントリポイントとなるモジュール)
```

以下のコマンドで`accounts`というアプリケーション用のディレクトリが作成されその直下にいくつかのファイルが生成される。
```
$ cd mysite/
python3 manage.py startapp accounts
```

実行すると以下のような構造になる。なおDjangoは機能ごとにディレクトリを作成するようになっている。これは「アプリケーションを再利用しやすくする」という設計思想に基づいている。
```
$ tree
.
|-- accounts (← アプリケーションディレクトリ)
|   |-- __init__.py
|   |-- admin.py (← 管理サイトに関する記述をするモジュール)
|   |-- apps.py　(← アプリケーションのメタ情報を記述する)
|   |-- migrations　(← マイグレーションファイルが作成される)
|   |   `-- __init__.py
|   |-- models.py　(← モデルの定義・ビジネスロジック)
|   |-- tests.py　(← テストを記述する)
|   `-- views.py　(← ビューを記述する)
|-- manage.py
`-- mysite (← 設定ディレクトリ)
    |-- __init__.py
    |-- asgi.py
    |-- settings.py
    |-- urls.py
    `-- wsgi.py
```

# 3.4 ベストプラクティス1 わかりやすいプロジェクト構成
- 先ほどの構成では以下の課題がある。
  - ベースディレクトリ名と設定ディレクトリ名が同じでややこしくなるので、
  - テンプレや静的ファイルがアプリケーションごとにバラバラ
- これらの解決方法
  - `django-admin start project config .`
    - これにより、設定ディレクトリ名を`config`とすることができる。
  - 静的ファイルの設定を行うことで一元管理ができる 
```
$ tree mysite
mysite (← ベースディレクトリ)
|-- manage.py
`-- config (← 設定ディレクトリ)
    |-- __init__.py
    |-- asgi.py
    |-- settings.py　
    |-- urls.py　
    `-- wsgi.py
```

- これらの自動生成されるモジュールに加えて必要に応じて以下などを各アプリケーションディレクトリに追加する
  - forms.py: フォームを記述
  - urls.py: アプリケーションごとのURLconfを記述
  - middleware.py: ミドルウェアを記述

- なお、ベストプラクティスのプロジェクト構成は一例でチームでしっくりくるものを見つけるべき。
- `cookie-cutterdjango`というツールを使うと質問の回答に合わせてプロジェクトのひな型を作成できる。
- プロジェクトのモジュールは役割ごとに名前が慣例的に決まっているので自動生成されるモジュールはなるべき変更しないのが望ましい。